[Music]
[âm nhạc]
Nguyen Xuan Khanh: Dear teacher, I
bạn Nguyễn Xuân Khánh Thưa cô cho con
went to a fortune teller and they said I have a spirit following me. Is
hỏi đi xem bói thấy người ta bảo có vong
this true?
theo thì chuyện này có thật không Con
Thank you, teacher. Do I need to sever the karmic ties with the spirit and get a protective
cảm ơn cô và phải cắt duyên âm và Xin
amulet?
Bùa Hộ bệnh có cần không
Dear friends, there is no such thing
ạ Kính thưa các bạn không có cái loại
as a protective amulet. Because
bùa là hộ mệnh được cho mình là bởi vì
evil karma arises from our thoughts, as
nghiệp ác do từ ý nghĩ của mình sinh ra
I have already explained. To transform
cô đã giải thích rồi và muốn chuyển hóa
karma, you must study
nghiệp lực thì các cháu phải nghiên cứu
what is good and what is evil, abandon evil and
cái gì là Thiện cái gì là ác phải bỏ ác
do good. That is what a protective amulet is for
làm thiện đấy chính là Bùa Hộ mẫy cho
you, allowing you to transform
mình khiến cho mình chuyển hóa được tất
all evil karma. Therefore, you
cả các nghiệp ác nhé Cho nên các cháu
should learn about the Buddha's teachings to understand
nên tìm hiểu những lời Phật dạy để biết
cause and effect, to know which actions are right and which
về nhân về quả biết được việc nào là
are good, which
việc áp Việc nào là việc thiện việc nào
should be done and which should be abandoned, and how to conduct yourself
nên làm việc nào nên bỏ và cách thư xử
in daily life. Buddhist teachings also
trong hàng ngày thì trong Phật pháp cũng
teach a lot about this, and that is what brings
dạy rất nhiều thì chính cái đó khiến cho
you blessings – that
các cháu có được cái phước lành đó chính
is a protective amulet. A protective amulet is
là bùa hộ mệnh Bùa Hộ Mệnh chính là trí
wisdom, the heart of each of us. As for the
tuệ là tâm của mỗi chúng ta nhá Thế còn
spirit following me, sometimes the fortune
cái vong linh theo kia thì đôi khi ở chỗ
teller is right and sometimes
thầy bói cũng nói đúng và đôi khi cũng
wrong, so if...  If you see
nói sai cho nên nếu như các bạn thấy cái
something wrong, for example, your
việc gì đó bất ổn ví dụ như là chúng ta
business isn't going well,
đi làm ăn công việc không được Hanh
people aren't treating you
Thông mọi người đối xử với mình không
well, just say, "I vow to do good
được tốt thì mình cứ xin là con xin phát
deeds, and I
nguyện làm các việc lành này này rồi con
make offerings to accumulate merit
xin cúng dường này làm phước hồi hướng
for myself and for
cho con cho nó tăng trưởng lên và hồi
any spirits following
hướng cho Nếu như có vong linh nào theo
me, so
con thì hồi hướng cho họ họ siêu thoát
they can be liberated." Doing this will
đi Nhá Thì làm như vậy thì nó sẽ chuyển
transform your karma, and you don't need to
hóa được nghiệp chứ chúng ta không phải
worry too much. You should do
lo lắng gì nhiều đấy chúng ta nên làm
this. And I also want to add that you
như vậy và cô cũng nói thêm rằng các bạn
should listen to Buddhist teachings more, because there are
nên nghe phật pháp nhiều thì bây giờ có
many misconceptions now. Some people,
rất là nhiều chiều hướng sai lầm của
even those wearing Buddhist robes, are
thể mang áo của phật tử và cũng là những
using the name of Buddhism to do this.
người mượn danh đạo Phật để làm điều đó
They say there are no spirits, no hungry
họ nói rằng không có phong linh không có
ghosts, and death is the end. That's a
ngã quỷ chết là hết cái điều đó là điều
misconception. I'll tell you a story about the
sai lệch cô sẽ kể một câu chuyện của đức
Buddha: regarding the realm of spirits and hungry ghosts,
Phật đó là đối với cõi vong linh ngã quỷ
when the Buddha attained enlightenment, he
khi mà Đức Phật Chứng Đạo thì Đức Phật
knew and saw
đều biết thấy cái cõi vong linh ngã quỷ
this realm, but he didn't tell anyone.
này nhưng Ngài chưa nói cho ai biết
But when Venerable Moggallana attained
nhưng khi ngài Mục Kiền niên ngài Chứng
enlightenment, he saw...  The demon, that is, the
Đạo Ngài thấy một cái con dạ xoa tức là
spirit, flew across the sky, and the fire
vong linh đấy nó bay ngang trời lửa nó
blazed fiercely. At that time, the Buddha
cháy rừng rực thì lúc bấy giờ ngài Bắt
began to see this and asked him. The Buddha
đầu thấy như thế ngài hỏi Phật thì Phật
said, "I have seen it before, but I haven't
nói rằng ta đã thấy rồi nhưng ta chưa
told you. Because none of you have
nói cho các ông Bởi vì trong các ông
seen it yet, but now that you have seen it,
chưa ai thấy nhưng nay các ông thấy rồi
I will tell you all."
thì ta sẽ nói cho tất cả các ông cùng
So, there are people who practice spiritual cultivation
biết đấy cho nên có những người tu tập
but have never seen the realm of spirits, so
nhưng chưa hề thấy cõi vong linh cho nên
they answer, "No." But you must
họ trả lời là không nhưng các bạn phải
experience this in reality, in
chêm nghiệm cái này trong sự thật trong
everyday life. In
sự thật đời sống hàng ngày trong dân
folklore, there are people who are possessed by spirits. Why do they
gian là có những người bị ma làm tại sao
say a few words and the spirits come out?
nói mấy câu ma lại đi ra nhé các bạn nhé
That is, when we hear someone say something, we
tức là chúng ta nghe ai nói chúng ta
must verify it in reality to see if it exists. Some
phải kiểm nghiệm trên thực tế xem có
people say that the phenomenon of being possessed by
không có những người lại nói rằng hiện
spirits is a form of
tượng ma làm đó là hiện tượng là rối
Multiple Personality Disorder, but that's not it. So, if
loạn Đa Nhân Cách nhưng không phải đấy
we want to understand
cho nên là chúng ta muốn hiểu thấu một
something thoroughly, we must understand it
vấn đề gì đó thì chúng ta phải thấu hiểu
completely for it to be
một cách triệt để thì cái điều đó mới là
accurate.
chính xác nhá
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]